# Планирование.

## - перечень автоматизируемых сценариев:
### 1. Покупка тура по кнопке "Купить" при заполнении формы валидными данными.
Вариант 1: Оплата по карте APPROVED.

Шаги по воспроизведению:
1. Открыть главную страницу сервиса http://localhost:8080/
2. Нажать кнопку "Купить"
3. Заполнить все поля валидными данными карты с достаточным количеством средств на счете (например, Номер карты - 4444 4444 4444 4441, Месяц - 08, Год - 24, Владелец - Antakov Sergey, CVC/CVV - 123)
4. Нажать кнопку "Продолжить"

*Ожидаемый результат:* В правом верхнем углу появляется сообщение "Успешно Операция одобрена банком"

Вариант 2: Оплата по карте DECLINED.

Шаги по воспроизведению:
1. Открыть главную страницу сервиса http://localhost:8080/
2. Нажать кнопку "Купить"
3. Заполнить все поля валидными данными карты с недостаточным количеством средств на счете (например, Номер карты - 4444 4444 4444 4442, Месяц - 08, Год - 24, Владелец - Antakov Sergey, CVC/CVV - 123)
4. Нажать кнопку "Продолжить"

*Ожидаемый результат:* В правом верхнем углу появляется сообщение "Ошибка! Банк отказал в проведении операции"

### 2. Покупка тура по кнопке "Купить в кредит" при заполнении формы валидными данными.
Вариант 1: Оплата по карте APPROVED.

Шаги по воспроизведению:
1. Открыть главную страницу сервиса http://localhost:8080/
2. Нажать кнопку "Купить в кредит"
3. Заполнить все поля валидными данными карты с достаточным количеством средств на счете (например, Номер карты - 4444 4444 4444 4441, Месяц - 08, Год - 24, Владелец - Antakov Sergey, CVC/CVV - 123)
4. Нажать кнопку "Продолжить"

*Ожидаемый результат:* В правом верхнем углу появляется сообщение "Успешно Операция одобрена банком"

Вариант 2: Оплата по карте DECLINED.

Шаги по воспроизведению:
1. Открыть главную страницу сервиса http://localhost:8080/
2. Нажать кнопку "Купить в кредит"
3. Заполнить все поля валидными данными карты с недостаточным количеством средств на счете (например, Номер карты - 4444 4444 4444 4442, Месяц - 08, Год - 24, Владелец - Antakov Sergey, CVC/CVV - 123)
4. Нажать кнопку "Продолжить"

*Ожидаемый результат:* В правом верхнем углу появляется сообщение "Ошибка! Банк отказал в проведении операции"

### 3.  Покупка тура по кнопке "Купить" или по кнопке "Купить в кредит" при заполнении всех полей невалидными данными.
1. Открыть главную страницу сервиса http://localhost:8080/
2. Нажать кнопку "Купить" или "Купить в кредит"
3. Оставить все поля пустыми
4. Нажать кнопку "Продолжить"

*Ожидаемый результат:* Возникают ошибки для всех полей "Поле обязательно для заполнения", "Неверный формат"

### 4. Покупка тура по кнопке "Купить" или по кнопке "Купить в кредит" при заполнении поля "Номер карты" невалидными данными.
1. Открыть главную страницу сервиса http://localhost:8080/
2. Нажать кнопку "Купить" или "Купить в кредит"
3. Заполнить поля валидными данными (например, Месяц - 08, Год - 24, Владелец - Antakov Sergey, CVC/CVV - 123), поле "Номер карты" заполнить невалидными данными (пустое поле, номер карты менее 16 цифр, номер карты, не содержащийся в базе банка (например 1234 4321 1234 4321)
4. Нажать кнопку "Продолжить"

*Ожидаемый результат:* При пустом поле - Возникает ошибка для поля "Номер карты" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При поле заполненном менее 16 цифр - Возникает ошибка для поля "Номер карты" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При поле заполненном номером 1234 4321 1234 4321 - В правом верхнем углу появляется сообщение "Ошибка! Банк отказал в проведении операции"

### 5. Покупка тура по кнопке "Купить" или по кнопке "Купить в кредит" при заполнении поля "Месяц" невалидными данными.
1. Открыть главную страницу сервиса http://localhost:8080/
2. Нажать кнопку "Купить" или "Купить в кредит"
3. Заполнить поля валидными данными (например, Номер карты - 4444 4444 4444 4441, Год - 24, Владелец - Antakov Sergey, CVC/CVV - 123), поле "Месяц" заполнить невалидными данными (пустое поле, поле, содержащее 1 цифру (2), поле, содержащее число больше 12 (14), поле, содержащее нулевое значение(00).)
4. Нажать кнопку "Продолжить"

*Ожидаемый результат:* При пустом поле - Возникает ошибка для поля "Месяц" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля одной цифрой (2) - Возникает ошибки для поля "Месяц" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля числом больше 12 (14) - Возникает ошибка для поля "Месяц" - "Неверно указан срок действия карты"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля нулевым значением (00) - Возникает ошибка для поля "Месяц" - "Неверный формат"

### 6. Покупка тура по кнопке "Купить" или по кнопке "Купить в кредит" при заполнении поля "Год" невалидными данными.
1. Открыть главную страницу сервиса http://localhost:8080/
2. Нажать кнопку "Купить" или "Купить в кредит"
3. Заполнить поля валидными данными (например, Номер карты - 4444 4444 4444 4441, Месяц - 08, Владелец - Antakov Sergey, CVC/CVV - 123), поле "Год" заполнить невалидными данными (пустое поле, поле, содержащее 1 цифру (2), поле, содержащее год ушедший (21), поле, содержащее нулевое значение(00).)
4. Нажать кнопку "Продолжить"

*Ожидаемый результат:* При пустом поле - Возникает ошибка для поля "Год" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля числом (2) - Возникает ошибка для поля "Год" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля числом (21) - Возникает ошибка для поля "Год" - "Истёк срок действия карты"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля нулевым значением (00) - Возникает ошибка для поля "Год" - "Истёк срок действия карты"

### 7. Покупка тура по кнопке "Купить" или по кнопке "Купить в кредит" при заполнении поля "Владелец" невалидными данными.
1. Открыть главную страницу сервиса http://localhost:8080/
2. Нажать кнопку "Купить" или "Купить в кредит"
3. Заполнить поля валидными данными (например, Номер карты - 4444 4444 4444 4441, Месяц - 08, Год - 24, CVC/CVV - 123), поле "Владелец" заполнить невалидными данными (пустое поле, поле, содержащее одно слово на английском (Antakov), поле, содержащее три слова на английском (Antakov Sergey Andreevich), поле, содержащее русские буквы (Антаков), поле, содержащее цифры (456321), поле, содержащее спецсимволы(#$%@))
4. Нажать кнопку "Продолжить"

*Ожидаемый результат:* При пустом поле - Возникает ошибка для поля "Владелец" - "Поле обязательно для заполнения"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля (Antakov) - Возникает ошибка для поля "Владелец" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля (Antakov Sergey Andreevich) - Возникает ошибка для поля "Владелец" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля (Антаков) - Возникает ошибка для поля "Владелец" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля (456321) - Возникает ошибка для поля "Владелец" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля (#$%@) - Возникает ошибка для поля "Владелец" - "Неверный формат"

### 8. Покупка тура по кнопке "Купить" или по кнопке "Купить в кредит" при заполнении поля "CVC/CVV" невалидными данными.
1. Открыть главную страницу сервиса http://localhost:8080/
2. Нажать кнопку "Купить" или "Купить в кредит"
3. Заполнить поля валидными данными (например, Номер карты - 4444 4444 4444 4441, Месяц - 08, Год - 24, Владелец - Antakov Sergey), поле "CVC/CVV" заполнить невалидными данными (пустое поле, поле, содержащее одну цифру (1), поле, содержащее две цифры (12))
4. Нажать кнопку "Продолжить"

*Ожидаемый результат:* При пустом поле - Возникает ошибка для поля "CVC/CVV" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля одной цифрой (1) - Возникает ошибка для поля "CVC/CVV" - "Неверный формат"

*Ожидаемый результат:* При заполнении поля двумя цифрами (12) - Возникает ошибка для поля "CVC/CVV" - "Неверный формат"

## - перечень используемых инструментов с обоснованием выбора:
* JDK 11, т.к. будет использоваться Java версии 8, эта версия более стабильная;
* Gradle - система для сборки и настраивания зависимостей;
* JUnit Jupiter - инструмент для запуска тестов;
* Lombok, для упрощения написания кода;
* MySQL connector Java, для доступа к базе данным из кода авто-тестов;
* Allure инструмент для просмотра отчетности, он более наглядный чем gradle.
* DBeaver - приложение, предназначенное для управления базами данных.

## - перечень и описание возможных рисков при автоматизации:
* Полное отсутствие спецификации на приложение.
* Заявлена поддержка двух СУБД (mysql и postgresql).
* Написание тестов при отсутствии документации о правильной работе приложения.

## - интервальная оценка с учётом рисков в часах:
- Планировании автоматизации тестирования - 16 часов.
- Автоматизация. Написание кода, тестирование - 112 часов.
- Подготовка отчётных документов по итогам тестирования, оформление багов в issues - 24 часа.
- Исправление замечаний от преподавателя - 32 часа.
- Ориентировочно - 184 рабочих часа.
## - план сдачи работ: когда будут проведены автотесты, результаты их проведения и отчёт по автоматизации:
Вторая половина января 2023 года, с учетом выходных и праздничных дней.